no regime de competência, Como eu já dei o exemplo,
o mesmo exemplo A gente não falou que o seguro é a competência de doze meses, né?
Vai garantir aquela segurança pra quem comprou o seguro.
Então, a empresa tem que honrar por doze meses, né, algum tipo de problema?
Então, o registro do evento, receita pra essa empresa, pelo regime de competência,
vai ser fazer um doze avos,
né?
Vai pegar esse valor invés de registrar como
receita as quatro primeiras parcelas no independente,
que foram pagas em quatro vezes?
Ela vai registrar receita pra efeito do resultado?
Um doze avos por mês?
Porque a competência daquele desse que nós demos como exemplo são doze meses.
Então, esse evento é chamado, né, na contabilidade de registro da ocorrência,
na data do fato gerador e as despesas e receitas, né?
Tem os valores registrados dentro do mês em que ocorreu o fato gerador, né?
De forma proporcional
o regime de competência, Por isso que ele é o mais usado, por isso que ele,
na verdade ele tá.
Na verdade, o regime de caixa tá restrito ali em algumas situações,
mas o regime de competência, ele possui uma visão mais ampla.
da estrutura financeira da empresa,
obtendo por meio da D R e informações para planejar investimentos, cumprir por quê?
Porque ela acaba seguindo ali vigência de contrato vigente de obrigações,
porque o registro só porque foi pago, se fosse pago mesmo à vista,
iria impactar a empresa ali, mas ela ia ter uma obrigatoriedade por doze meses,
nesse exemplo que eu dei pra vocês.
Então existe aí uma vamos dizer um que é complicado fazer a gestão.
Por isso que nesse caso o regime de competência,
ele vai junto a minha vigência de proteger aquele segurado
como eu dei o exemplo são de doze meses.
E as receitas, elas vem também proporcional. E gera,
na verdade, um equilíbrio melhor pra gestão econômica. É por isso.
Então, a empresa oferece a tributação, um faturamento do período,
independente de ter recebido do cliente ou não.
Aí, olhando pela questão de caixa, pode ser uma desvantagem,
porque ela vai registrar as receitas.
Um doze avo despesas, né?
Quando ocorrer ou pro provisão que a gente chama, porque o sinistro não ocorreu.
Mas ela tem que se prevenir. Não vamos falar disso, mas é uma conta de provisão.
Ela vai fazer numa possibilidade de de de ocorrer um sinistro,
mas a desvantagem, em termos financeiro é que é o seguinte pode ser que o segurado,
nesse exemplo, fale ao pagar uma parcela ou pague com atraso.
E aí, se ele pagar com um atraso, aí eu, se tiver que ele não quer pagar,
lógico que ele perde o seguro, A gente tá dizendo,
nesse exemplo uma coisa que a gente sabe, já que faz parte do nosso dia-a-dia.
Mas é uma operação muito grande onde que teoricamente
não se corta o benefício daquele mal pagador,
onde de repente tem que ir pra justiça, pra discutir
a desvantagem.
É que a empresa, se ela tem que apurar a receita por competência e, por acaso, não,
não recebeu essa receita, ela acaba tendo que recolher o tributo, né?
Com base naquele registro, por competência a mais, tudo tem ônus, bônus e ônus, né?
Existem critérios que tem um benefício.
Por um lado, existem critérios que podem ter um benefício, por outro lado,
mas a priori entendeu que o melhor benefício em termos
de gestão da empresa é o regime de competência.
Por isso que ele é o mais presente.
Só pra vocês também terem essa essa visão.
O que determina a opção é a escolha do regime de tributação, né?
Se você escolhe o regime de tributação, em seguida você tem o o o,
o sistema de apuração, então tipo de tributação, lucro presumido, lucro real,
o simples, mas a gente já até falou que ele tá, né?
Vamos dizer o por exemplo, o lucro real só pode ser aplicado o regime de competência.
Então você tem que seguir aquele
regime de competência porque o seu regime de tributação
exige que você seja uma empresa do lucro,
apuração do lucro real.
Tá, é isso que quer dizer esse slide aqui. Então, muito bem.
Se o então, o que que a gente pode falar disso se o Imposto de Renda, o R, PJ,
o Imposto de Renda de Pessoa Jurídica e a Contribuição Social
sobre o Lucro Líquido são apurados pelo regime de caixa,
obrigatoriamente os demais tributos também tem que ser.
Então, tem que seguir uma sequência lógica. É uma informação
não sendo possível um tributo,
estar no regime de competência e os demais tributos no regime de caixa, por exemplo.
Então, definiu o regime a qual se enquadrou. São todos os tributos.
Seguem a mesma lógica caixa, competência